# Команды GIT
## Основные команды для начала работы
+ git --version // проверка версии
+ git init // инициализация папки
+ git status // проверка статуса 
## Команды для сохранения
+ git add <имя файла> // сохранить файл, можно 2 символа и Tab
+ git commit -m"Сообщение" // Сохранить комментарии
+ git diff // просмотр изменений
+ git log // просмотр всех коментариев
## Команда по переключениям между комитами
+ git checkout 76a3 //переход между сохранениями 4 символа
+ git checkout master // перход в оснавную версию
+ git checkout branch_name //переход между ветками
+ clear // очистка терминала
## Команды по веткам
+ git merge // слияние веток
+ git stash // сохранить все изменения без коммитов
+ git branch // это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их
+ git branch -d имя ветки // удалит ненужную ветку
+ git merge // используется для слияния одной или нескольких веток в текущую
+ git git pull //работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
+ git push // используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.
+ git .gitignore 
+ git remote // служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их
+ git log --graph // просмотр всей ветки
+ git reset // как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его
+